Dodałem TODO_list żeby łatwiej sprawdzać postęp co jest zrobione i nie szukać tego w kodzie

gui
    App - jakie argumenty zbieramy od użytkownika i przekazujemy dalej
    GuiElementBox - jak chcemy rysować mapę

RestrictedAnimalComparator - jak wszystko jest równe to może jakiś random bo i tak mamy zdecydować chyba które jest 'lepsze' od drugiego
- jest to potrzebne do rozmnażania. Jeśli zwierzak ma parametry bardzo dobre, ale ma za malo energii, to trzeba go
inaczej porownywać z innymi zwierzakami.

--- uwaga trzeba naprawić funkcję createEnoughGrasses() - zawiesza sie program gdy mamy troche roslin. Dodalem funkcję, która
tworzy tyle roslinek ile trzeba kazdego dnia - > createProperNumberOfGrass().




SimulationEngine - konstruktor żeby przyjmował parametry z App
dodawanie martwych zwierząt do deathfield (potrzebne przy rośnięciu trawy) - dodane jest juz , funkcja aging() odejmuje energie, zwieksza wiek zwierząt i gdy energia jest mniejsza to inkrementuje daną pozycje w deathfield (osobna funkcja na to deathFieldIncrementer czy jakos tak)

nie ma rośnięcia trawy na samym początku ( po prostu dodać CreateUniqueGrasses na początku symulacji/w konstruktorze? )
-- jest rosniecie traw na samym poczatku. W konstruktorze juz to jest dodane.

konstruktor musi generować randomowe unikalne pozycje dla x zwierząt (x bierzemy z App) i tworzyć je na mapie
- jest zrobione to juz. Zwierzaki są generowane randomowo.
//jak jest zrobione to odznacz czy coś

Symulacja:
usunięcie martwych zwierząt z mapy, - jest to funkcja removeCorpses()
skręt i przemieszczenie każdego zwierzęcia, - gotowe
konsumpcja roślin na których pola weszły zwierzęta, - zrobione
rozmnażanie się najedzonych zwierząt znajdujących się na tym samym polu, - zrobione
wzrastanie nowych roślin na wybranych polach mapy.

Parametry: (ma to być zbierane w App w okienku startowym)
wysokość i szerokość mapy,
wariant mapy (wyjaśnione w sekcji poniżej),
startowa liczba roślin,
energia zapewniana przez zjedzenie jednej rośliny,
liczba roślin wyrastająca każdego dnia,
wariant wzrostu roślin (wyjaśnione w sekcji poniżej),
startowa liczba zwierzaków,
startowa energia zwierzaków,
energia konieczna, by uznać zwierzaka za najedzonego (i gotowego do rozmnażania),
energia rodziców zużywana by stworzyć potomka,
minimalna i maksymalna liczba mutacji u potomków (może być równa 0),
wariant mutacji (wyjaśnione w sekcji poniżej),
długość genomu zwierzaków,
wariant zachowania zwierzaków (wyjaśnione w sekcji poniżej),

Warianty:
kula ziemska/piekielny portal - zrobione
zalesione równiki/toksyczne trupki -- ZROBIONE, NA SPOTKANIU USTALIĆ CZY COŚ ZMIENIĆ (jak juz wyzej mowilem, funkcja createEnoughGrasses sie zawiesza)
pełna losowość/lekka korekta - zrobione
pełna predestynacja/nieco szaleństwa - zrobione

Wymagania dla aplikacji:

Jej głównym zadaniem jest umożliwienie uruchamiania symulacji o wybranych konfiguracjach.
Powinna umożliwić wybranie jednej z uprzednio przygotowanych gotowych konfiguracji.
Dostępne konfiguracje mają formę znajdujących się w odpowiednim folderze na dysku plików konfiguracyjnych
(plik może zawierać po prostu pary klucz + wartość, po jednej na linijkę).
Istnieje możliwość wczytania alternatywnej, sporządzonej przez użytkownika konfiguracji.

Uruchomienie symulacji powinno skutkować pojawieniem się nowego okna obsługującego daną symulację.
Jednocześnie uruchomionych może być wiele symulacji, każda w swoim oknie, każda na osobnej mapie.

Sekcja symulacji ma wyświetlać animację pokazującą pozycje zwierząt, ich energię w dowolnej formie
(np. koloru lub paska zdrowia) oraz pozycje roślin - i ich zmiany.

Program musi umożliwiać zatrzymywanie oraz wznawianie animacji w dowolnym momencie (niezależnie dla każdej mapy - patrz niżej)

Program ma pozwalać na śledzenie następujących statystyk dla aktualnej sytuacji w symulacji:
liczby wszystkich zwierząt,
liczby wszystkich roślin,
liczby wolnych pól,
najpopularniejszych genotypów,
średniego poziomu energii dla żyjących zwierząt,
średniej długości życia zwierząt dla martwych zwierząt (wartość uwzględnia wszystkie nieżyjące zwierzęta - od początku symulacji)

Jeżeli zdecydowano się na to w momencie uruchamiania symulacji, to jej statystyki powinny być zapisywane (każdego dnia) do pliku CSV.
Plik ten powinnien być "otwieralny" przez dowolny rozujmiejący ten format program (np. MS Excel).

Po zatrzymaniu programu można oznaczyć jedno zwierzę jako wybrane do śledzenia.
Od tego momentu (do zatrzymania śledzenia) UI powinien przekazywać nam informacje o jego statusie i historii:
jaki ma genom,
która jego część jest aktywowana,
ile ma energii,
ile zjadł roślin,
ile posiada dzieci,
ile dni już żyje (jeżeli żyje),
którego dnia zmarło (jeżeli żywot już skończyło).

Po zatrzymaniu programu powinno być też możliwe pokazanie,
które ze zwierząt mają dominujący (najpopularniejszy) genotyp (np. poprzez wyróżnienie ich wizualnie)

